# Database SQL

Project to practice writing sql queries.

---

## Tasks

### Задача №1
Вывести к каждому самолету класс обслуживания и количество мест этого класса.

### Задача №2
Найти 3 самых вместительных самолета (модель + кол-во мест).

### Задача №3
Найти все рейсы, которые задерживались более 2 часов.

### Задача №4
Найти последние 10 билетов, купленные в бизнес-классе (fare_conditions = 'Business'), с указанием имени пассажира и 
контактных данных.

### Задача №5
Найти все рейсы, у которых нет забронированных мест в бизнес-классе (fare_conditions = 'Business').

### Задача №6
Получить список аэропортов (airport_name) и городов (city), в которых есть рейсы с задержкой по вылету.

### Задача №7
Получить список аэропортов (airport_name) и количество рейсов, вылетающих из каждого аэропорта, отсортированный по 
убыванию количества рейсов.

### Задача №8
Найти все рейсы, у которых запланированное время прибытия (scheduled_arrival) было изменено и новое время прибытия 
(actual_arrival) не совпадает с запланированным.

### Задача №9
Вывести код, модель самолета и места не эконом класса для самолета "Аэробус A321-200" с сортировкой по местам.

### Задача №10
Вывести города, в которых больше 1 аэропорта (код аэропорта, аэропорт, город).

### Задача №11
Найти пассажиров, у которых суммарная стоимость бронирований превышает среднюю сумму всех бронирований.

### Задача №12
Найти ближайший вылетающий рейс из Екатеринбурга в Москву, на который еще не завершилась регистрация.

### Задача №13
Вывести самый дешевый и дорогой билет и стоимость (в одном результирующем ответе).

### Задача №14
Написать DDL таблицы Customers, должны быть поля id, firstName, LastName, email, phone. Добавить ограничения на поля 
(constraints).

### Задача №15
Написать DDL таблицы Orders, должен быть id, customerId, quantity. Должен быть внешний ключ на таблицу customers + 
constraints.

### Задача №16
Написать 5 insert в эти таблицы.

### Задача №17
Удалить таблицы.


## Solutions

Решения задач описаны в файле [`sql-task.sql`](resourсes/sql/sql-task.sql).